# 완전 검색

[반복 Iteration과 재귀 Recursion](#반복-iteration과-재귀-recursion)   
[순열](#순열)   
[완전 탐색](#완전-탐색)   
[부분 집합](#부분-집합)   
[조합](#조합)   
[탐욕 Greedy 알고리즘](#탐욕-greedy-알고리즘)   

---

## 반복 Iteration과 재귀 Recursion

### 반복 Iteration과 재귀 Recursion

- 반복과 재귀는 유사한 작업을 수행

- 반복은 수행하는 작업이 완료될 때까지 계속 반복
    - 루프 (for, while 구조)
    
    - **반복문은 코드를 n 번 반복시킬 수 있다.**

- 재귀는 주어진 문제의 해를 구하기 위해 동일하면서 더 작은 문제의 해를 이용하는 방법
    - 하나의 큰 문제를 해결할 수 있는(해결하기 쉬운) 더 작은 문제로 쪼개고 결과들을 결합한다.
    
    - **재귀 호출은  n 중 반복문을 만들어낼 수 있다.**

- 반복문으로는 n 번 반복을 구현할 수 있고, 재귀호출로는 n 중 for문을 구현할 수 있다.

### 함수의 특징

- 함수를 호출할 때, int 타입 객체를 전달하면 **값만 복사**된다.

- 함수가 끝나면, 되돌아 오는 것이 아니라, **해당 함수를 호출했던 곳으로 돌아온다.**

### 기저 조건 Base Case

- 무한 재귀 호출을 막아주는 역할

- 해당 조건에 성립하면 함수를 return 시켜준다.

### Level과 Branch

- Level
    - 재귀 함수가 반복되는 횟수
    
    - 깊이를 의미

- Branch
    - 나뭇가지를 의미
    
    - 재귀함수에서 옆으로 뻗어가는 횟수

## 순열

### 순열

- 서로 다른 N개에서 R개를 중복없이 순서를 고려하여 나열하는 것

- 순열은 중복을 취급하지 않는다.

### 중복 순열

- 서로 다른 N개에서 R개를 **중복 허용**하고 순서를 고려하여 나열하는 것

### 중복 순열 구현 원리

- **재귀호출할 때 마다, 이동 경로를 흔적으로 남긴다.**

- 가장 마지막 레벨에 도착했을 때 이동 경로를 출력한다.

### 순열 구현 원리

- 재귀 호출할 때 마다, 이동 경로를 흔적으로 남긴다.

- 가장 마지막 레벨에 도착했을 때, 이동 경로를 출력한다.

- 순서
    - 기저 조건 : 2개를 뽑았을 때 종료
    
    - 후보군 3개
    
    - 이전 것을 없애고 다음 것을 뽑자

### 순열 구현 순서

- path라는 전역 리스트 준비

- 재귀 코드 구현

- **재귀호출을 하기 직전에** 이동할 곳의 위치를 path 리스트에 기록

- 기저 조건에 달성

- 함수 return

- path에 적은 마지막 기록 삭제

### 순열 구현 예시

- 중복 순열 [1, 1, 1] ~ [6, 6, 6]까지 출력하는 코드
    
    ```python
    def recur(level):
    
        if level == 3:
            print(*path)
            return
        else:
            for i in range(1, 7):
                if i in path:  # 중복 순열을 방지하는 구간
                    continue   # 없애면 중복 순열, 있으면 순열
                path.append(i)
                recur(level + 1)
                path.pop()
    
    path = []
    recur(0)
    ```
    

### 중복을 취급하지 않는 순열 구현 방법

- 중복 순열 코드를 작성한다.

- **중복을 제거하는 코드**를 추가하면 순열 코드가 된다.

### 중복을 제거하는 원리

- **전역 리스트**를 사용하면 이미 선택했던 숫자인지 아닌지 구분할 수 있다.

- 이를 used 배열 또는 visited 배열이라고 한다.
    - DFS, BFS에서 사용되는 것과 같다.

### 중복 제거 예시

- 0을 선택하고 재귀호출 한 후에는, **또 다시 0을 선택하지 못하도록 막아야한다.**

- **재귀 호출을 하기 직전**, 이미 선택했던 숫자인지 아닌지 검사하는 코드가 필요하다.

- 이미 사용한 숫자인지 아닌지 구분하는 list 준비하기

- **이미 사용한 숫자인지 아닌지 소스코드 추가**

- 처음 사용하는 숫자라면 **used에 기록**

- 모든 처리가 끝나고 돌아왔다면, **used에 기록 삭제**

## 완전 탐색

### 완전 탐색

- Brute - Force, 부르트 포스 알고리즘이라고 한다.

- 모든 가능한 경우를 모두 시도를 해보다, 정답을 찾아내는 알고리즘

- 가지치기
    - 답이 아닌 것에 대해 즉시 되돌아간다.
    
    - 조건에 충족되어 더이상 탐색할 가치가 없다면 빠른 성능인 return을 사용
    
    - 백트래킹과 같이 나온다. 거의 유사함

## 부분 집합

## 조합

## 탐욕 Greedy 알고리즘